熊杰 

* 应聘岗位: 高级后端开发工程师

* 出生年月: 1992年11月　　　　　　 　 邮箱: xj819539919@163.com
                                                      
* 电话: 132 5829 2813　　　　　　　　 政治面貌: 党员

---

### 个人经历
#### 2020/06-至今　　　　　　　　　　商汤科技有限公司 　　　　　　　　　高级后端开发工程师

* 负责商汤科技SCG内部算法创新应用展示平台的工程化落地
* 负责商汤科技视频智能分析平台大规模人脸人体实时聚类的核心工程化落地工作
* 参与视频智能分析平台viper-lite下沉国产化自研芯片STPU的工程化落地工作
* 负责组内后端工程师的新人招聘和培养工作

#### 2018/07-2020/06　　　　　　　　深圳腾讯科技有限公司	　　　　　　　后台开发工程师

* 负责腾讯视频图片后台、ugc编码后台服务开发和维护工作。
* 参与pcg转码中台整体项目方案设计以及核心模块开发工作。

#### 2015/09-2018/06　　　　　　四川大学	　　　　　　　 硕士

* 电路与系统专业

* 专业排名: 20/100　　　　　　　　 GPA: 3.5

#### 2011/09-2015/06　　　　　　黄冈师范学院	　　　　　 本科

* 电子信息工程专业

* 专业排名: 5/100 　　　　　　　　　GPA: 3.8

---

### 专业技能

* 熟悉linux操作系统，熟悉linux go、python、c/c++、shell编程。
* 熟悉网络编程、http协议以及linux环境下的编译调试。
* 熟练掌握常用的数据结构算法以及操作系统知识。
* 熟悉 mysql、Redis，kafka等后台常用实现机制及性能调优。
* 熟悉常用监控组件prometheus，grafana，node-exporter的基本使用。
* 熟悉docker，docker-compose，k8s的基本使用，有k8s集群维护经验
* 良好的英文文献阅读能力，通过大学英语六级(CET6)。

---

### 项目经历
#### 2023/6-2024/03         大模型应用展示平台             商汤科技
* 项目概述: 创新算法应用展示平台工程落地
* 项目角色: 项目开发负责人，负责整体技术方案设计、核心后端服务开发及项目进度把控
* 项目成果: 算法应用展示平台落地，支持chatbot、docqa、grouding-dino、shikra等大模型和多模态应用可插拔式接入
* 关键技术: golang，python，mysql，ray-server，gradio
#### 2020/12-2022/12　　　　 实时聚类项目　　　　　　　　　　商汤科技
  
* 项目概述: 中小规模场景下实时聚类算法研究成果进行工程落地。
* 项目角色: 项目开发负责人，负责整体方案的设计规划，核心代码的开发以及整体项目进度的把控。
* 项目成果: 实时聚类V1版本产品落地；V2版本大服务进行大幅度性能优化，满足项目实时性需求。
* 关键技术: golang, grpc, mysql, redis, kafka

#### 2020/6-2021/3　　　　　Viper-lite STPU下沉项目　　　　　商汤科技
 
* 项目概述: viper-lite（视频智能分析平台）下沉到公司自研的AI芯片
* 项目角色: 负责服务器调度服务的设计与开发，核心解析引擎组件的人脸和结构化的支持与整体性能优化工作。
* 项目成果: viper-lite下沉stpu版本落地，单soc支持40人脸获16路结构化，该项目所在团队获得2020年公司级优秀团队，个人荣获优秀员工。
* 关键技术：golang，grpc，mysql，kafka，etcd，zetcd

#### 2018/12-2020/05　　　　　 编码中台项目　　　　　　　　　腾讯科技
 
* 项目概述: 视频编码中台项目，为bg提供编码、截图能力。
* 项目角色: 负责中台接入层、分布式调度以及中台图片服务整体架构设计与开发。
* 项目成果: 独立开发中台核心接入服务；主导中台截图服整体架构设计，与产品和前端进行良好沟通，为业务方提供可定制化的图片服务。
* 关键技术: Golang、python、redis

#### 2018/07-至今　　　　　 腾讯视频封面图　　　　　　　　　腾讯科技

* 项目概述:负责腾讯视频以及外部合作业务每天千万级智能封面图截取
* 项目角色:支持图片新特性落地、维护服务稳定性
* 项目成果:独立负责腾讯视频各类图片截取服务，把控整体项目进度，优化截图服务调度服务。
* 关键技术: c++、golang、perl、hippo、redis 
---

### 自我评价

* 对待工作认真负责，心态积极向上，有很强的自驱力
* 具备良好的沟通能力和高度团队合作意识，能快速融入团队
* 技术视野开阔，学习能力好，对业界新技术敏感，喜欢钻研






